該節目包含自殺行為的表現，可能會讓一些觀眾感到不適。
如果您或您認識的人需要幫助
請訪問 CrisisHelpResources.com
（中國大陸）全國心理援助熱線「12356」
（香港）撒瑪利亞熱線「2896 0000 」
（澳門）明愛生命熱線「2852 5222」
（台灣）安心專線「1925」（依舊愛我）
身に覚えのない星に願い撃つ
向著毫無記憶的星辰「所祈」
踏み外したら　罰罰
只因踏錯一步 便是懲罰無盡
罰　ワンツー　でちゅーぶらりん
過錯一次兩次 苛責顛三倒四
行こう
走吧
お父さんのところ
去爸爸那裡
いい子にしてたら　笑ってくれるかな
若是乖乖聽話 笑容會綻放嗎
ねえなんできみはしんじゃうの
所以為什麼向死而行
なんで　おこっているの
為什麼 如此喜怒無常
腐ってるのは地球の方だから
明是這地球枯株朽木
うまく歩けない
彼此走路才七拐八折
暗闇でも見つけて
但即便喑暗也能找到
この指止まれ
只因你我小指勾牽
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
是若有人 能互訴衷腸
魔法だっていらないよ
魔法奇妙 卻微不足道
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
快樂幸運孩子氣 莫把我拋棄
ここが「パパのところ」だっピか
這裡就是「爸爸的地方」嗎
会える
能見到的
会える　会える　会える
能見到的 能見到的 能見到的
会えるよ
能見到的啊
もうすぐチャッピーに
馬上就能見到恰噼
お父さんに
還有爸爸
はーい
來啦
お父さん
爸爸
え
欸
しずか
靜香
何で急に
怎麼這麼突然
お父さ
爸爸
お父さーん
どうしたさつき
怎麼了五月
危ないだろ　えりちゃんが寝てるんだから
很危險的 繪梨她還在睡覺呢
こっち　来て
來這邊嘛
ねえねえ　遊んで
お父さ
吶吶 和我玩吧
爸爸
だから危ないってば
都說了這樣很危險啦
やだ　だっこ
我不要 我要抱抱
お父さん
爸爸
お父さん　私チャッピーに会いに来たの
爸爸 我是來見恰噼的
ん
唔
チャッピー
恰噼
ほら　チャッピーの声が
聽 是恰噼的聲音
チャッピーじゃない
不是恰噼
お父さん　この子　誰
爸爸 這個女孩 是誰
え
欸
何でお父さんのこと「お父さん」って呼ぶの
為什麼她也叫你「爸爸」呢
あ　あ　それは
啊 啊 這個啊
よく分からないな
我也不是很懂
あの子供たちがチャッピーを食べちゃったのかも
也許是那兩個小孩吃掉了恰噼
章魚ピーも落ちてるセミとか食べるじゃん　そうかもしれないよね
章魚噼不也會吃掉落蟬嗎 或許就是那樣
しずかちゃん
靜香
じゃあ　チャッピー取りに行ってあげないと
那麼 我們要把恰噼「取出來」
しずかちゃん
靜香
胃の中を調べれば分かるかな
要是調查過胃是否就能知道了呢
しずかちゃん
靜香
章魚ピー
章魚噼
人間を捕まえて胃の中を調べる道具出して
給我能調查被捉住人類的胃的道具吧
わ　分かんないっピ
我 我不知道啊噼
そんな道具はないっピ
這種道具沒有噼
えー　ウソだ
欸 你說謊
しずかちゃん
靜香
じゃあいいよ　私が考えるから
那算了 我自己想辦法
痛っ
好痛
しずかちゃん　やめてっピ
靜香 別這樣噼
あ　これならバレずに夜に忍び込めるし
啊 用這個就能在夜晚進去而不被發現
しずかちゃん　ぼくの話を
靜香 你聽我說吧
しずかちゃん
靜香
もう帰ろう
我們回去吧
ごめんね
對不起
ぼくが頭が悪くてダメダメだっピから
我笨笨的 也很無能噼
しずかちゃんがこんなボロボロになるまで頑張らせちゃったっピ
才會讓靜香你 努力到這麼身心俱殘的地步
ごめんね　だからもう帰ろうっピ
對不起 所以我們回家吧噼
それに楽しく遊べる道具なら出せるっピ
而且我能拿出讓你快樂遊玩的道具噼
パタパタつばさで　ちょっとだけ浮かんだり
用「拍拍翅膀」稍微在空中懸浮
へんしんパレットでイモムシに変身するのも　きっと楽しっピから
用「變身調色盤」變成毛毛蟲 肯定也很有趣的
元のしずかちゃんに戻ってほしいっピ
我希望你能變回原來的靜香噼
ぼくはただ　君に笑ってほし
我只是 希望你能笑出
ふーん
啊
章魚ピーも　もう助けてくれないんだ
章魚噼也 不願幫助我了
じゃあ　もういいや
那就算了
あれ
啊嘞
ぼくは　この目を
這雙眼好像
どこかで見たことが
我曾在哪裡見過
食べる
要吃嗎
ずっと1人だった
一直都是一個人
ちょっと　キショいってば
都說了 這很噁心啊
ハッピー星人の最も大切な掟を破ったのです
快樂星人最為重要的「規則」被你破壞了
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起 對不起
分かったっピ　***ちゃん
我明白噼 ***醬
1人は嫌　あの時から　ずっと
好討厭一個人 但從那時就一直這樣
あなたの
這是你的
罪
「罪」
あっ
啊
そうだ
對啊
どうして忘れてたんだろう
為什麼我會忘記呢
あれ
啊嘞
ねえ　そこに誰かいるの
吶 那裡有什麼東西在嗎
何
什麼
ピ
噼
ぼくはハッピー星人　みんなをハッピーにしちゃうっピ
我是快樂星人 為大家帶來快樂噼
まずは教えてほしいっピ　えーっと
首先我想知道噼 那個
君の名前は
你的名字是
まりな
麻里奈
給 2022 年的你
雲母坂まりな
雲母坂麻里奈
ぼくはハッピー星人
我是快樂星人
よかったら地球語でハッピーお名前を付けてほしいっピ
可以的話希望你能用「地球語言」給我起一個快樂名字
じゃあ「ごみくそ」って呼ぶわ
那就叫你「樂色廢物」
ほら　あの人
看吧 那個人
見て　あの顔の傷
快看 她臉上的傷疤
まるでヤクザですわ
簡直就像黑幫一樣
怖
恐怖
像章魚一樣的 說話
認識世界上的生物！總結
告訴我！章魚的生態。
章魚住在什麼地方？
章魚和章魚如何溝通？
すぐ手が出るって
聽說她一言不合就動手
繪文字商店
可用於聊天
章魚表情符號
どうしてドクダミを
為什麼要戴著折耳根花啊
郵件 收到新郵件
でもちょっと　かっこいいかも
但是稍微有點帥氣呢
まりなちゃん
麻里奈
ごはんのお礼をさせてほしいっピ
我想報答你請我吃的飯
ぼくのハッピー道具
這是我的快樂道具
うるさっ
好煩
「お花ピン」
「花朵髮簪」
これで　お花さんごっこを
用這個玩「扮花花」遊戲吧
やるわけないじゃん
誰要扮啊
まりなちゃん　これがなんと土星ウサギの声が出るボールペン
麻里奈 這個竟然是會發出土星兔聲音的原子筆哦
ちょっと　家ではおとなしくしててよね
喂 在家給我守點規矩啊
先日から開始された　新型ウィルスの第10次ワクチン接種ですが
自前些日子起啟動的新冠病毒第十輪疫苗接種
度重なる追加接種に関して　いくつかの懸念が浮上してきています
對於反覆接種的加強針 社會已然浮現出一些擔憂
新冠病毒
真的有效果嗎？
由鬣蜥傳播的特殊病毒株
第十次新冠病毒疫苗接種
各地集體接種發生了…
追加接種は　重症化や入院のリスクを大幅に減少させるために推奨されていますが
雖然加強針是為了大幅降低重症化和住院風險而被政府推薦
おかえり　まりちゃん
歡迎回來 麻里
ママ
媽媽
一部の専門家は　そういう副反応について警鐘を鳴らしています
まりちゃん
但部分專家警告 這樣可能會伴隨一定的副作用而需警惕
麻里
起きてたんだ
你起來了啊
寝てるかと思った
我以為你睡了呢
今　ごはんの支度するから
我現在就去準備晚餐
あのね　まりちゃん
我說 麻里
コンブチャを
康普茶
ごめんね遅くなって　今日いろいろあって
抱歉我回來這麼晚 今天發生了很多事
ああ　コンブチャ
啊 康普茶嗎
分かった　今つぐね
我明白了 現在給你倒
まりちゃん
麻里
薬　もう飲んだ
藥 已經吃了嗎
悪夢は副作用なんだって
聽說它的副作用會做噩夢呢
まりちゃん
麻里
えーと　コンブチャ　コンブチャ
那個 康普茶 康普茶
ごめん　なかっ
抱歉 已經沒
だから
都說了
ど　どうして　なくなる前に　ネットでまとめて注文しないの
為 為什麼不在喝完前 在網路上提前訂一箱啊
ママには　こんな安酒がお似合いかな
媽媽我只配喝這麼便宜的酒嗎
ママ
媽媽
ねえ　ママには紅茶きのこのきれいなアルコールが必要なの
吶 媽媽需要的是用紅茶菌發酵的酒啊
まりちゃんも　そう思うよね
麻里你也是這麼想的吧
ママ　違うっ
媽媽 不是
家のこともちゃんとできなくって
家務事一點也都做不好
そんなんだから男が寄りつかないの
就是這樣才沒有男人願意追你
ごめ　ママ
對不起 媽媽
ねえ　私のせいだって言うの
你是 想說這一切都是我的錯嗎
あなたも　私の母乳が少なかったからダメだって言うの
連你也要說是因為我母乳太少才不行嗎
子育ては失敗だったって
にぎやか
才把孩子養得這麼失敗嗎
好熱鬧啊
ガ　ガラスが怖いの
玻 玻璃好恐怖
ガラ
玻璃
ち　小さい頃にママを怒らせちゃって
小 小時候惹媽媽生氣了
ガ　ガラ
玻 玻璃
この傷　そのコップで切れてできたの
這傷疤 就是被碎玻璃杯割爛的
ガラ　ガラス
玻 玻璃
ピィ
噼
ガラ
玻璃
私　幸せなお母さんになりたい
我想成為一位幸福的媽媽
幸せな子供を産んで　幸せに育てて
生下幸福的孩子 給予幸福的養育
ピヤ
噼呀
そしたら　きっとママだって
這樣的話 媽媽她也一定會
今日食べたお菓子　おいしかった
今天吃的點心 非常美味
ピ　何だん　まねっこしてたんだっピか
噼 什麼嘛 你在「模仿」啊噼
よかったね
挺好的
はあ　何が
蛤 什麼
だから　まりなちゃんがいっつもぼくを強く触るのは
我是說 麻里奈你每次都用力觸碰我
ママのまねっこしてたんだっピよね
是在模仿媽媽呀
人間はこうやって子育ての練習するんだっピね
人類就是這樣練習如何養育孩子的呀噼
まりなちゃんもきっといいお母さんになれるっピ
麻里奈肯定能成為一名優秀的媽媽噼
危ない　気をつけて
很危險的 要注意哦
じゃあ　ぼくがママになるお手伝いをするっピよ
那麼 我來幫助你成為母親吧
はあ
哈
まずはパパを決めなきゃだっピね
首先要選一位爸爸呢
一緒に今からパパを探しに行くっピ
我們現在一起去找爸爸吧噼
はあ　おい余計なお世話
哈 不用你多管閒事
雲母坂さん
雲母坂同學
え
欸
それで　夏ごろ　小学校ぶりに偶然　会って
然後 在夏天 小學畢業後偶遇
そのうち　何かつきあうことになって
然後我們 不知不覺就開始交往了
あーら　そうなの　まりちゃん
啊啦 這樣子啊 麻里
何だ　早く言ってくれればよかったのに
什麼嘛 要是早點告訴我就好了
うん　だから今度紹介とか
嗯 所以今後我會介紹他給你
いいじゃない　楽しみ
挺好的呀 我很期待
パパもコロナで仕事ダメダメだろうし
爸爸也因為新冠疫情工作並不順利
そろそろ戻ってくるだろうから
我想他是時候回來了
そしたらみんなでお食事とか
到那時候 我們再在一起吃飯吧
うん
嗯
「父親」
拜託你讓那傢伙
差不多也該答應調停了吧.
真希望你也勸勸她。
我已經真的是快到忍耐的極限了。
我也差不多想開始新的生活了。
請你告訴他：作為父親，
我也有重新開始人生的權利。
在談什麼“家人”之前
先請她面對現實吧。
……醫生說的那是真的吧？
あのクリニックの息子さんでしょう
他是那家診所的兒子吧
将来が楽しみね
真期待他的未來呢
あー　その話は
啊 這件事的話
継ぐのは兄だから
繼承的是我哥哥
あんまり聞かない方向で
盡量不要太提及就好
でもママとこんなに楽しく話せたの久々かも
但是好久沒有和媽媽這麼開心地聊過天了
そっピ
是嗎噼
直君　意外と甘党なのかな　パンケーキ好きっぽいんだよね
真君會不會喜歡甜食呢 好像他喜歡鬆餅點心呢
今度　作ってあげようかな
今後 做給他吃吧
それに
而且
傷のことも　気にしないでくれて
傷疤的事 好像他也並不在意
独り言
自言自語
ヤバ
慘了
私　小さい頃いろいろあってさ
我 小時候發生了很多事
パパが出てっちゃって　ママも変わっちゃって
爸爸離家出走 媽媽也變化很大
仲いい子もいなかったし　ずっと1人で
和我交好的朋友也沒有 一直都是一個人
でも最近は
但是最近
ハッピーだっピか
快樂黏糊嗎
ピー
噼
でも　まあ
不過說實話
一天來回的旅行
白樺湖水族館
被森林和湖泊包圍著
與企鵝共度特別時光
あんたがいなければあの道通んなかったかもだし
要不是有你 我可能不會走到那條路上
感受北海道大海的寧靜假日
被幻想的光包圍
與重要的人度過特別的一天
可能會像章魚一樣和對方黏在一起
そしたら直君とは出会ってないわけだし
然後 就不會遇到直君
だからさ　何て言うか
所以 怎麼說呢
最近はちょっと悪くないよ
最近稍微還不錯啊
ありがと
謝謝你
聞いた転校生
聽說了嗎 有轉學生
あー
啊
すっごい美人だって　地元こっちなんでしょ
說是超漂亮的人 應該是本地人吧
でも何か昔いろいろあったって
但是聽說以前發生了很多事
覚えてる　何年か前に　ほら
還記得嗎 很多年之前的
自殺未遂したっていう
她曾經自殺未遂
えー　マジ
欸 不是吧
何かロープが切れたって
說是繩子中途斷了
ごめん　直君　嫌だった
對不起 直君 你不喜歡嗎
手　当たっちゃって
手 碰到了
え　どうかした
欸 怎麼了呢
久世さんには僕しかいないんだ
久世同學除了我以外再無別人了
身寄りもないのにたった1人で地元に戻ってきて
一個人無依無靠單獨回到家鄉
再会できたのは奇跡だと思う
我認為能再見到她就是奇蹟
ママ　早く
媽媽 快點
小学校の時から　ひかれてた
小學的時候 我就被她所吸引
僕にしか頼れないんだ
她只能依靠我了現在
僕にも彼女しかいないって分かった
我也明白自己非她莫屬了
だから
所以
まりちゃん
麻里
東君　まだ来ないの
東君 還沒有來嗎
ママ　久しぶりにごちそう作っちゃった
媽媽 好久沒有做這麼豐盛的晚餐啦
まりちゃんの好きなババロアも
還有麻里你喜歡的「巴伐露亞奶凍」
楽しみね　喜んでくれるかな
好期待啊 不知道他會不會喜歡呢
見て　髪も久々にブローしたの
快看 媽媽久違的吹了頭髮呢
ピ　じゃあぼくが東君を呼んでくるっピ
噼 那我就去叫東君過來吧
待っててっピ
等等我噼
急に呼び出してごめんね
抱歉突然叫你出來
ううん
沒關係
予定とかなかった
沒有什麼安排嗎
東君ぐらいしか知り合いもいないし
除了東君我也沒有認識的人
私なんかに話しかけてくる人いないよ
和我搭話的人也沒有
そんな　久世さんは　すごく
怎麼會 久世同學明明非常
み　魅力的だと思うよ
有 有魅力
東君こそ大丈夫だった　忙しいでしょ　私と違って
東君才是沒關係吧 是不是挺忙的 和我不一樣
そんなこと
那樣的事
あのね
那個
直君　今日来れなくなっちゃったって
直君他 說今天不能來了
え　そんな急に
欸 這麼突然
まあ　しょうがないわね
不過 這也沒辦法啊
次　ねえ　次は　次はいつ来れるの
下次 吶 下次呢 下次什麼時候來呢
まりちゃん
麻里
えっと　あのね　私
這個 那個 我
ごめんなさい
對不起
僕が悪いんだ
是我的不好
雲母坂さん　きっと傷ついてる
雲母坂她 肯定會受傷的
いっつも中途半端で
我總是半途而廢
潤也みたいに　うまくできない
比起潤也 我也做不到他一樣好
まりちゃん　何をしちゃったの
麻里 你做了什麼
黙ってちゃ分からないでしょ
光沉默誰能知道你啊
また　その傷のせい
又是 那傷疤的原因嗎
母親失格よね　ママがまりちゃんを傷物にしちゃったから
我真是「失職母親」啊 都怪我讓你變成殘缺品的
違う
不是的
でも　だから
但是 就因這樣
今日はちゃんとしておいたじゃない
我今天不也好好準備了嗎
料理だって　こんなに
還做了這麼多飯菜
な　直君　他に好きな人が
直 直君 他喜歡別人了
大丈夫
沒關係
大丈夫だよ　他の誰かと比べなくていい
沒關係的 你不用和他人比較
東君のことは　私が見てるよ
東君的「事」我都看在眼裡
そうやっていっつも　いっつも
這樣一次又一次
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
ママのことバカにしてるんでしょ
你肯定也瞧不起媽媽對吧
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
まりちゃんも味方じゃなくなっちゃったの
麻里你也不站在我這邊了嗎
こんなにしてあげてるのに
明明為了你做了那麼多
何で　まりちゃんまで
為什麼 麻里你也這樣
何よ
什麼啊
私が悪いって言うの
難道是我的錯嗎
全部　全部
全部 全部
麻里奈的男朋友來家裡！
白天 醫院
購買派對食材
全部　全部　全部
全部 全部 全部
私が
都是我
結局話しかけられなかったっピね
結果到最後還是沒和他說上話呢噼
まりなちゃーん
麻里奈
まりなちゃん　ただいまっピ
麻里奈 我回來啦噼
ごめんっピ　東君連れてこれなかったっピ
抱歉噼 我沒能把東君帶過來
一緒にいた人何だか目が怖くて
和他在一起的人感覺眼神很恐怖
ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい
對不起對不起對不起對不起
怖いっピね　まりなちゃんは何してるっピ
好可怕噼 麻里奈你在做什麼呢
ごめんなさい
對不起
小4の時　ちゃんと殺さなきゃだった
小學四年級的時候 就得把她殺了
久世しずかを
殺了久世靜香
そうすればパパも　直君だってきっと一緒に
這樣的話 不僅是爸爸還有直君 都能在一起的
ねえ
吶
ママ　1人にしないで
媽媽 不要丟下我一人
まりなちゃん
麻里奈
何だよ　まだいたのかよお前
為什麼啊 你還在這啊
まりなちゃん
麻里奈
何だよ　何でこんな
什麼啊 為什麼這樣
こんなことなら名前くらい付けとけばよかった　ねえ
要早知道是這樣就為你取個名字了 吶
分かったっピ
我明白了
殺せばいいんだっピね
殺了她就行了吧
「小4の時」に「久世しずか」を
小學四年級 久世靜香
「殺す」ってすれば　まりなちゃんハッピーだっピね
只要殺了她 就能讓你「快樂」了噼
大ハッピー時計なら簡単だっピよ
用大快樂時鐘很簡單就能做到噼
ぼくに任せて　待っててっピ
交給我吧 等等我噼
バイバーイ
拜拜
はあ
哈
やっぱ名前くらい付けてやればよかった
果然要是給祂取個名字就好了
章魚ピー
章魚噼
とか
什麼的
ハッピーフルーツ採ってっピ
幫我摘下快樂果實噼
はいっピ
來噼
ありがとだっピ
謝謝你噼
だからママ
所以媽媽
この大ハッピー時計で　小4の時に戻って
用這個大快樂時鐘 回到小學四年級
久世しずかを殺すっピ
把久世靜香殺了噼
分かりました
我明白了
ピ
噼
それが　あなたの答えというのなら
若這是你的答案的話
ピピ
噼噼
あなたの全ての記憶を消して
我會消除你的全部記憶
生まれたままのハッピー状態に戻しましょう
讓你回到剛出生時的快樂狀態吧
あなたは1人で　ここへ来た
你一個人 來到這裡
ハッピー星の最も大切な掟を破ったのです
破壞了快樂星球最為重要的「規則」
二度と星に戻ることは許されない
不被允許再次返回這顆行星
だからこそ　生まれ変わるのです
正因如此 你需要「重生」
全てを忘れて
忘記一切
それって　そんなの
這 這
そんなのダメだっピ
這樣子不行噼
痛っ
好痛
え　何っピ
欸 什麼噼
怖いっピ
好恐怖噼
何をするのです
你要做什麼
ママの分からず屋っピ
媽媽真是不講理噼
ぼくは
我
行くんだっピ
要去噼
でも　もう　あなたの記憶は
但是你的記憶已經
ピー
噼
んうえいぬkf
汪愛凱夫
殺すって何
殺了是什麼呢
どうしてそんなに強く触るの
為什麼要這麼用力觸碰我呢
ちゃんとお話しして教えてっピ
好好和我說話告訴我噼
大丈夫だっピ　ま**ちゃん
沒事的噼 麻**醬
ぼくが必ず君をハッピーにするっピ
我一定會讓你快樂的噼
記憶をなくしちゃっても　必ず
就算失去記憶 我也一定
**なちゃん　**なちゃん
**奈醬 **奈醬
あれ
啊嘞
ぼくはいったい　誰に笑ってほしいんだっピっけ
我到底 要讓誰綻放笑容呢噼
どうして忘れてたんだろう
為什麼我會忘記呢
殺さなきゃ
要殺了她
久世しずかを殺さなきゃ
要殺了久世靜香
完膚無きまでに命を壊さなきゃ
要把她毀滅到魂飛魄散
全て思い出した
我全都想起來了
久世しずかのせいで　まりなちゃんはパパを　東君を
全部都是久世靜香的錯 麻里奈的爸爸 還有東君
大事なママを失った
還有最重要的媽媽 都失去了
殺さなきゃ　殺さなきゃ
要殺了她 要殺了她
久世しずかは悪だ
久世靜香就惡魔一個
殺さなきゃ
要殺了她
あれ　でも
啊嘞 但是
あの時　ひどいことをしたまりなちゃんは　あれは悪くなかった
那個時候 麻里奈做了過分的事情 那難道不是壞的嗎
それに　ぼくは
然後 我呢
まりなちゃんを殺した　ぼくは
殺了麻里奈的我
ねえ
吶
おなかすいてるの
你肚子餓嗎
給食のパン　いる
午餐的麵包 要嗎
どうせ食べきれないし
反正也吃不完
あの時
那個時候
ぼくにパンをくれたしずかちゃんは
給我麵包的靜香
おい
喂
こんなところで何やってんだよ　この章魚
你在這種地方做什麼 你個章魚
東君
ほらね　もとどおりだよ
看吧 這一切都如初
相変わらず君がなぞる
一如平常 你的描摹
がらすの線
玻璃般的線條略過
ほらね　元通りだよ
看吧 這些恢復如初
ばらばらも　いつの日か
細碎但總能有一日
わかんないよ　ごめんね
我也不明 對不起
魔法は今どこにいるの
魔法現在 藏哪裡
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏 繼續看吧
どうかまた明日
祈願 留到明天吧
The subtitles were made by Billion Meta Lab.
All processes made by Microseventh.
The subtitles are intended for educational use only.